The Zookeeper's Wife (2017)
สวัสดี เยอร์ซิก
อรุณสวัสดิ์ครับ
วันนี้อากาศดีนะ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
สวัสดี ยินดีต้อนรับ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ขอให้สนุกนะคะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
ตามมา อดัม ได้เวลาตรวจรอบเช้าแล้ว
สวัสดีจ้ะ ยอดรัก
อรุณสวัสดิ์จ้ะ ทูนหัว
อรุณสวัสดิ์ครับ
ดูนั่นสิค่ะ
ยายหนูของเราเป็นไงบ้าง
เรียบร้อยดีครับ
สวัสดีจ้ะ คาเซีย
ว่าไงจ๊ะ เทมโบ
น่ารักจริงๆ เลย
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ที่รัก
อรุณสวัสดิ์ ยอดรัก
มาช่วยผมใช่ไหม
วอร์ซอ ประเทศโปแลนด์ ฤดูร้อนปี 1939
อิงจากเรื่องจริง
แสงคบไฟวูบวาบอยู่ข้างหน้าผม
ด้านหลัง มีเสียงลมหายใจของเจ้าสัตว์คลั่ง
ตอนนั้นเป็นเวลาเที่ยงคืน มืดมิดสนิท
ผมมองไม่เห็นมือตรงหน้า
แต่รู้สึกถึง ลมหายใจของมันที่ต้นคอ
ร้อนและเหนอะ
ผมเข้าไปรบกวน มันจึงโกรธ
มันเดินเข้ามา 2 ก้าว
ผมคิดว่าผมสิ้นชีพแน่
ผมหยิบปืน ยกขึ้น และ..
ปัง ตอนที่มันกระโจนใส่ผม
ผมหมดทางเลือก ผมต้องยิงมัน
มันงามไม่มีที่ติ
เป็นสัตว์ที่งามวิจิตร
ถือเป็นการทำลายสิ่งศักดิ์สิทธิ์ สำหรับผม
แต่ขอบอกว่า ลูกๆ ของมันรอดตาย
และเติบโต
เป็นสัตว์ใหญ่ภาคภูมิอยู่ในสวนสัตว์ของผม
ดื่ม
คุณเฮ็ครับช่วงต่อสวนสัตว์เบอร์ลินจากพ่อ
ส่วนพี่ชายก็ดูแลสวนสัตว์มิวนิก
กานาเปไหมคะ คุณเฮ็ค
ดูน่ากินดีครับ แต่ไม่ล่ะ ขอบคุณ
นี่แม็กดา กรอส เธอเป็นประติมากร
คุณอาจรู้จักเธอ
รู้จักครับ
งั้นก็ควรรู้จักกับ..
ขอโทษค่ะ
แล้วเธอทำอะไรล่ะจ๊ะ
เวลาที่สามีเล่นอยู่กับลิง
ฉันช่วยเขา
น่ารักจังเลย
น่ารักยังน้อยไป
เธอทำงานได้วิเศษด้วยซ้ำ
ขอบคุณค่ะ ฉันเก็บเอง
เราพบกัน 5-6 ปีก่อนใช่ไหม
คุณนายซาบินสกา
- คุณเปลี่ยนทรงผมใหม่ใช่ไหม
- ค่ะ
ยิ่งเวลาผ่านไป คุณยิ่งสวยขึ้นนะครับ
แต่ฉันว่าเหมือนแมวจรจัดนะ
คุณรู้ไหมว่าแมวจรจัด มีประสาทสัมผัสดีที่สุด
ฉลาดและละเอียดอ่อน กว่ามนุษย์ที่ผมเคยพบ
คุณเล่นเปียโนเป็นใช่ไหมครับ
นิดหน่อยค่ะ
งั้นเล่นให้เราฟังทีสิ
เหมาะแก่เวลา..
ที่จะกล่อมสัตว์ร้ายให้เชื่องแล้ว
งั้นคุณน่าจะเล่นเพลงวอลซ์เยอรมันนะ
เราอาจต้องหัดเดินตบเท้าในอีกไม่ถึงปี
- สเตฟาน ไม่เอาน่า
- จริงไหม คุณเฮค
ไม่ใช่ตอนนี้ สเตฟาน
ฮิตเลอร์ต้องการโปแลนด์
ใครๆ ก็พูดแบบนั้นไม่ใช่รึ
ผมคงไม่รู้เรื่องนี้หรอก
ผมเป็นนักสัตววิทยา ไม่ใช่นักการเมือง
แม่ฮะ เยอร์ซิกให้มาตาม
คาเซียคลอดแล้ว
ขอโทษนะคะ
เงียบ อย่าทำให้มันตื่น
อยู่ตรงนี้นะ ส่องไฟนิ่งๆ
มันไม่หายใจแล้ว
ฉันมาแล้ว คาเซีย มาช่วยแล้ว
สวัสดีจ้ะ เทมโบ
ผมไปเอาชุดกันเปื้อนมาให้ได้ อย่าเพิ่งเลย
ผมไปตามคนอื่นมาได้
ไม่มีเวลาแล้ว มันหายใจไม่ออก
ให้ฉันช่วยเจ้านะ คาเซีย
นะ ให้ฉันช่วยเจ้านะ
ให้ฉันช่วยนะ คาเซียจ๋า
ผมไม่มีปืน อย่าเลยครับ
เงียบ หยุดเถอะ
ขอร้องล่ะ
ขอร้องล่ะ ให้ฉันช่วยนะ
ฉันพยายามอยู่ คาเซีย
ฉันพยายามอยู่จ้ะ
ช้าก่อนๆ อย่าเข้าไป
ทำไมเขาไม่มีปืน
ใจเย็น เทมโบ
มันชื่ออะไร
เทมโบ
เทมโบ ดีมาก
ดีมาก ดีๆ
ลูกช้างจะไม่ไหวแล้ว เยอร์ซิก มาช่วยที
กด เยอร์ซิก กดเข้า
ไปนะ ไปๆๆ
มันหายใจได้แล้ว
มันหายใจแล้ว
เจ้างามมาก
ลูกของเจ้างามมาก
ยอดเยี่ยม
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
คุณคือ..
ความมหัศจรรย์จริงๆ ยอดรัก
คุณคืออีฟแห่งสวนอีเดน
ดึกแล้ว กลับบ้านกันเถอะ
สวัสดิ์ดีครับ
สวัสดิ์ดีค่ะ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
ไปกันเถอะ ไปกันเลย
แม่ฮะ คนพวกนั้นทำอะไรกัน
พวกเขาไม่ต่างจากล่อเลย
วันนี้ เราไปที่ถนนนาเลวกี
พวกคนยิวถูกใช้แรงงานเยี่ยงสัตว์เลย
คุณควรพารีสไปจากวอร์ซอ พรุ่งนี้
แต่เราจะไปไหนได้
ไปพักอยู่กับญาติของผมที่ซาเลซี
ที่นี่ชักไว้ใจไม่ได้แล้ว
ควรรีบพารีสออกจากเมืองขณะที่ยังทำได้
แต่โรงเรียนใกล้เปิดเทอมแล้ว
ลูกตื่นเต้นมาก เพิ่งซื้อดินสอใหม่
รองเท้าใหม่
คุณไม่ฟังเลย
ผมพยายามบอกอะไรอยู่นะ
ตอนนี้ ผมรู้สึกว่ามันชักอันตรายใหญ่แล้ว
แล้วคุณล่ะ
ผมต้องอยู่ดูแลสัตว์
แต่ผมจะรีบไปทันทีที่ไปได้
ยอดรัก ฮิตเลอร์กับสตาลิน
เซ็นสัญญากันแล้ว
เหลือแค่โปแลนด์ที่ขวางอยู่
ผู้คนกำลังหนี
เราอาจอยู่ที่ซาเลซีได้ระยะสั้นๆ
แต่เมื่อเกิดสงคราม เราต้องหนีจากประเทศ
ฉันไม่อยากหนี
ไม่อยากหอบรีสตะลอนๆ
เหมือนแมวเสียขวัญ
ที่นี่คือบ้านของแก
ผมเสียใจ ยอดรัก
มาหาผมมา มานี่
ผู้คนมักหนีเวลาไม่รู้ว่ากำลังเผชิญอะไร
มันเป็นสัญชาตญาณแรก หนีไว้ก่อน
- มานี่
- มันไม่ดีต่อลูก
มันไม่ดีเลย ยาน ฉันบอกจริงๆ
ฉันไม่อยากให้รีส มีชีวิตแบบนั้น
ขอร้องเนะคะ
ฉันอยากอยู่ที่นี่ ที่วอร์ซอ
ตกลง
รีส
เครื่องบินมากันเต็มเลย
เข้าในบ้านเถอะ
แล้วพ่อล่ะ
ไปที่พวอนส์
เราจะไปเจอพบพ่อที่ซาเลซี
แล้วพอนโชล่ะ
เร็วเข้า เก็บของ
- ไม่
- รีส ปล่อยมันไว้
ไม่ ผมไม่อยาก
- เราจะเปิดประตูไว้
- มันกลัว
มันจะวิ่งไปหาที่หลบภัยเอง
เร็วเข้า
แม่
ออกจากสวนสัตว์เดี๋ยวนี้
นี่กองทัพโปแลนด์
มีสัตว์ป่าหลุด
ฉุกเฉิน ฉุกเฉิน
อพยพด่วน
พาเด็กหนีไปครับ ไป
อย่ายิงมัน อย่ายิง อย่า
แม่
รถไฟไปซาเลซี ขึ้นตรงไหนคะ
วันนี้ ไม่มีรถไฟวิ่ง
ออกไปจากสถานีด่วน
พ่อ
แอนโตนีนา
รีส มานี่ๆ
นึกว่าหลงกันซะแล้ว
มาเถอะๆ
ดีใจที่คุณเจอเรา
ไปกันเถอะ กลับบ้านกัน
ลูกอาจชอบบิน มาเลย
มาเถอะ ยอดรัก
พันโช
พันโช ฉันอยู่นี่แล้ว
ไม่เป็นไรแล้ว
มันปลอดภัยฮะ แม่
น่าสงสารจริง
คงกลัวมากสินะ
รัฐบาลเยอรมันได้เข้าควบคุม..
ประชาชนโปแลนด์
เราหวังให้ประชาชนวอร์ซอ..
ยอมรับการมา
ของกองทัพเยอรมันอย่างสงบ
ให้เกียรติ และใจเย็น
พวกเขามากันแล้วฮะ
เราจะปฎิบัติกับประชาชนวอร์ซอ
อย่างประนีประนอม
ให้เกียรติซึ่งกันและกัน
จะไม่มีความรุนแรงเกิดขึ้น
ถ้าเราได้รับความร่วมมือ
มาเถอะ
พวกเขาใช้พื้นที่ของเราเป็นคลังแสง
ประเทศถูกยึดครองหมด
ผมโตมากับคนพวกนี้
จะยิวหรือไม่ใช่ยิว..
ครอบครัวผมไม่เคยใส่ใจ
ผมไม่เคยใส่ใจ
สวัสดีค่ะ คุณสุภาพบุรุษ
คุณเฮ็ค
ขอบใจนะ เยอร์ซิก
- สวัสดีค่ะ
- เลวร้ายมากเลย คุณนายซาบิเนสกี
ใช่ค่ะ เลวร้ายมากๆ
เราไม่นึกว่าคุณมาจะมา
ฉันขอโทษด้วย สามีไม่อยู่..
ขอคุยด้วยได้ไหม
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะ
สวนสัตว์ของคุณ จะถูกแปรสภาพ
ผมเสียใจที่ต้องมาบอก
ฉันไม่เข้าใจสิ่งที่คุณพูดค่ะ
เพื่อเป็นยุทธปัจจัย
เนื้อ ฟืน สบู่
ไม่นะ
เป็นไปไม่ได้
แล้วสัตว์ต่างๆ ล่ะ
ทั้งหมดเลยหรือ
เป็นอีกหนึ่งเรื่องที่เศร้า
แต่..
ผมเห็นทางช่วยคุณได้ เพื่อนรัก
ผมถึงมาที่นี่
คุณต้องฟังผม คุณต้องเชื่อใจผม
ผมจะย้ายสัตว์เด่นๆ ไปที่เยอรมัน
ในลักษณะยืมไป
เราจะให้ที่หลบภัย
คุณเชื่อใจผมในเรื่องนี้ได้
เมื่อสงครามสิ้นสุด ผมก็จะคืนให้คุณ
แต่ถ้าสงครามไปถึงเยอรมันล่ะ
เป็นความคิดที่แย่ ผมรู้
และถือเป็นฝันร้ายของผม แต่..
กองกำลังสัมพันธมิตรอ่อนแออย่างมาก
สงครามคงสิ้นสุดในไม่ช้า
ผมอยากช่วยชีวิตสัตว์
พ่อแม่พันธุ์ชั้นดีของคุณ
ผมให้อนาคตที่มั่นคงได้
และเราช่วยกันเรื่องนี้ได้
คุณนายซาบินสกา
เราจะช่วยสัตว์ของคุณด้วยกัน
คุณคิดว่าไง
ค่ะ
เราต้องร่วมมือกันค่ะ
ผมจะส่งรถบรรทุกมาให้เร็วที่สุด
สัตว์ของคุณจะปลอดภัย ผมรับรอง
ฉันไม่รู้ว่าจะขอบคุณยังไงดี
คนที่รักสัตว์เหมือนกันก็ต้องช่วยกัน
หมายความว่ายังไง
ลุตซ์ เฮ็ค จะขนสัตว์ทั้งหมดไปหรือ
ไม่ค่ะ เฉพาะสัตว์เด่นๆ เพื่อให้ปลอดภัย
แต่มันเป็นสัตว์ของเรานะ
เราเหลือแค่นั้น เพื่อให้สวนสัตว์อยู่ได้
ทำไมเขาไม่รอที่จะคุยกับผม
เขาบอกว่าไม่มีเวลา
ยาน เขาอยากช่วยน่ะค่ะ
ฉันจึงอนุญาตเขา
เขาไม่จำเป็นต้องขออนุญาต
ไม่เห็นหรือ
เขาเป็นนักสัตววิทยาของฮิตเลอร์
ลุตซ์ เฮ็ค ควบคุมสวนสัตว์ของเรา
พระเจ้า
เยอร์ซิก เดี๋ยวก่อน รอก่อน
ขอให้ปลอดภัยนะ โฉมงามของฉัน
เอาไปไว้ที่รถของคุณเฮ็ค
มาเถอะ
ขอบคุณนะ ยาน
ลาก่อน คุณนายซาบินสกา
ช่างทำรองเท้าผู้ร่ำรวย...
ทำการวัดเท้าคู่น้อยในห้องของเขา
ที่มีกล่องแก้วใส่รองเท้าคู่สวยเรียงราย
เธอนั่งลงแล้วรีบจัดแจงทำรองเท้าคู่น้อย..
พ่อคงกลับมาทันปีใหม่พอดี
สุขสันต์วันปีใหม่ครับ
- มันจำเป็นด้วยหรือครับ
- จำเป็น
หยุดนะ พวกคุณทำอะไรน่ะ
สัตว์พวกนี้ไม่รอดพ้นฤดูหนาวหรอก
เป็นคำสั่งจากเบื้องบน ผมขัดไม่ได้
หยุดนะ
แม่ฮะ ใครยิงปืน
แม่ มีคนยิงปืน ใครยิงฮะ
ให้พวกเขาหยุดที
เจ้าของสวนสัตว์อยู่ที่ไหน
เขาไม่อยู่
งั้นไปบอกภรรยาของเขา
ว่าฉันอยากคุยด้วย
พวกเขาไปเที่ยวกัน
ฉันนึกว่าฉันเห็นเธอ ฉันคงตาฝาดไป
เอาไปสต๊าฟและทำหัวสัตว์ติดผนัง
ตุลาคม 1940
เดินไป เด็กๆ
ดร.คอร์แซ็กครับ
ไม่เป็นไรหรอก
- ดร.คอร์แซ็กครับ
- อะไรอีกล่ะ
ใกล้ถึงแล้ว
พวกมันไล่ชาวยิวออกจากบ้าน
ให้ไปอยู่ในเขตกักกัน
พวกมันฉุดลากมัวรีซี
เหมือนเป็นอาชญากร
ลากคนฉลาดใจดีแบบเขา
เหมือนของไร้ค่า
เราต้องไปอยู่
ตามที่พวกมันอยากให้ไปน่ะ
เมื่อสงครามสิ้นสุด..
เราก็จะได้กลับบ้าน
ผมรู้จักคุณมาตั้งแต่เด็ก ยาน
พูดมาเลย ซีมอน
อยากให้ผมช่วยอะไร
ผมอยากฝากแมลงที่ผมสะสมไว้ที่คุณ
ผมเอาไปด้วยไม่ได้
อยากให้มันปลอดภัย
มันเป็นงานชิ้นสำคัญของชีวิต คุณก็รู้
ผมรู้สิ ได้เลย เราเก็บไว้ที่ชั้นใต้ดินได้
ที่นั่นแห้ง เหมือนคุกใต้ดิน
ไม่มีใครหาเจอ
ขอบคุณมากนะ ยาน ขอบคุณ
เรามีห้องเหลือ
เรามีห้องเก็บของที่ชั้นบน
เราซ่อนแม็กดาบนนั้นได้
แอนโตนีนา
นี่เป็นมนุษย์นะ
เป็นคนยิวที่มาซ่อนตัวในบ้านของเรา
เราให้น้ำดื่มสักแก้วยังไม่ได้เลย
คุณเข้าใจไหม
เราถูกยิงเพราะน้ำแก้วเดียวได้
แปลว่าเราจะปิดตาแล้วทอดทิ้งเธอ
เธอเป็นเพื่อนที่เรารักที่สุดในโลก
เราต้องมั่นใจเรื่องนี้
ต้องคิดให้ดีๆ นะ เพราะว่า...
เราต้องมั่นใจให้มากๆ
ห้ามมีเสียงในตอนเช้าเด็ดขาด
เด็ดขาด เข้าใจไหม
พ่อครัวจะกลับบ่ายโมง
เธอจะหลับตอนกลางวัน
เที่ยงคืน ทหารลาดตระเวนกลับ
เธอค่อยออกมา
ฉันอยู่ได้นานแค่ไหน
ฉันไม่มีที่ไปอีกแล้ว
เธออยู่ได้จนสงครามสงบ
เสร็จหมดแล้ว
คนยิวถูกย้าย
อยู่หลังกำแพงเนลิวสกีหมดแล้ว
- แต่ส่งอาหารไปให้น้อยมาก
- คุณพระช่วย
ไม่มีฟืน ไม่มีอะไรประทังความหนาว
ได้ข่าวมัวรีซีไหม
เขาใช้หน้าร้านทำงานกฎหมาย
ผมรู้แค่นั้น
ผมเข้าไปไม่ได้ แม็กดา
ไม่มีใครเข้าเขตกักกันได้
โดยไม่มีบัตรผ่าน
ฟังนะ มีคนที่ผมรู้จัก
พวกเขาพยายามช่วยอยู่
พวกเขามีรถบรรทุก มีปืน
และอยากใช้สวนสัตว์เป็นสถานีย่อย
หมายความว่าไง
เป็นที่ลี้ภัยชาวยิว
จนกว่าจะหาที่อยู่ปลอดภัยได้
ถ้าเป็นเพื่อนก็ไปอย่าง เพื่อนคนเดียว
แต่มากกว่าหนึ่งคนนี่สิ
มันอันตราย คุณเองก็พูด
พวกเขากำลังอดอยาก แอนโตนีนา
อยู่ห่างแค่ 2 กิโลเมตร
ถูกกักกันและหิวโซ
เหมือนหนูในห้องใต้ดิน
กี่คน
บอกไม่ได้
แล้วอยู่นานแค่ไหน
จนกว่าจะหาที่ลี้ภัยได้
สวนสัตว์มนุษย์
เราต้องให้มีกิจการต่อ
ไม่งั้นเสียสวนสัตว์ไป
ไม่ว่าจะเป็นกิจการอะไร
ต้องซ่อนพวกเขาให้เหมือนไม่ซ่อน
เราเข้าใจว่า
กระทรวงสงครามจะปิดสวนสัตว์
เป็นผลพวงอันโชคร้าย
จากการเข้ายึดครอง
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
แต่เราก็อยากรักษามันไว้เท่าที่จะทำได้
เราใช้เวลาหลายปีสร้างมัน คุณคงเข้าใจ
ผมเข้าใจ คุณมีข้อเสนออะไรหรือ
ฟาร์มเลี้ยงหมู คุณเฮ็ค
ฟาร์มเลี้ยงหมูงั้นรึ
ล้อเล่นใช่ไหม
ทหารของคุณต่างหิว
เจ้าหน้าที่ของคุณ ต้องการเนื้อสัตว์
เราจำต้องให้สวนสัตว์มีกิจการ
เราจะเลี้ยงหมู
เพื่อเป็นอาหารให้คนของคุณ
เพื่อจะได้รักษาสวนสัตว์ไว้
หมู แน่นอนว่าเลี้ยงง่าย
แต่จะเลี้ยงด้วยอะไร
เราเก็บเศษอาหารจากเขตกักกันได้
โดยที่คุณอนุญาตนะคะ
ผมเข้าใจเหตุผลของพวกคุณ
สวนสัตว์ของพวกคุณ มีผลงานดีเยี่ยม
สร้างควายไบซันชั้นยอด
เป็นพันธุ์ที่ดีเลิศ
น่าเสียดายที่ต้องสูญเสีย
ผมได้คุยกับท่านแฮร์มันน์ เกอริง
และดีใจที่ท่านเห็นด้วยกับผม
ผมจะเริ่มโครงการเพาะพันธุ์สัตว์
ฤดูร้อนนี้
คุณจะเพาะพันธุ์ไบซันหรือ
ไม่ ทำแบบนั้นไม่ยิ่งใหญ่
ไม่ทะเยอทะยาน
ผมจะเพาะพันธุ์ออรอชจากไบซัน
ออรอช
แต่ออรอช
สูญพันธุ์มา 300 ปีแล้วนะ ลุตซ์
ปัจจุบัน มีอยู่แต่ในหนังสือภาพ
นั่นแหละประเด็น ผมจะคืนชีพให้พวกมัน
เป็นไปไม่ได้
ไม่ยักรู้ว่าคุณประเมินผมต่ำ
ดร.ซาบินสกี
ผมทุ่มเทชีวิตศึกษาพันธุกรรม
และฝึกฝนด้านการเพาะพันธุ์สัตว์
มาอย่างดี
ผมเชี่ยวชาญในด้านนี้
และผมคิดว่าผมรู้ดีกว่าใคร
ดีกว่าคุณด้วยซ้ำ
คุณเกอริงคงนับถือคุณอย่างมาก
ผมเชื่อเช่นนั้น ใช่
เรื่องเลี้ยงหมูน่าจะสำเร็จ
ท่านเกอริงจะต้องชื่นชมความคิดนี้มาก
คิดไปก็ขำ
เลี้ยงหมูด้วยเศษอาหารจากคนยิว
และต่อหน้าต่อตาด้วย
ดื่ม
สวัสดี ลุตซ์ นี่อะไรกัน
ต้อนไปเข้าคอกแล้วปิดประตู
ระวังด้วย มันอารมณ์ไม่ดี
คุณจะเพาะพันธุ์ที่นี่งั้นรึ
ต้องใช้ที่อยู่ตามธรรมชาติ
เรานึกถึงสวนสัตว์ของคุณ
แต่ต้องสู้กับกระทรวงสงคราม
แล้วคุณก็มาหาเรา
ราวกับอ่านใจผมออก
คุณเปิดทางให้ด้วยหมู
เป็นความคิดที่สติแตก
แต่ก็เป็นโชคดีของเรา
ฉันจะรับมือเขาเอง
เราจับเตาดูเขาได้ ถ้าไบซันอยู่ที่นี่
เขาเชื่อใจคุณ เห็นได้ชัด
คุณคุมเขาอยู่หมัด
ผมไม่รู้จะขอให้คุณทำงานนี้ยังไงดี
งั้นก็อย่าขอ
ฉันจะทำเอง แค่นั้นแหละ
เขาให้ไปรับอาหารหมูแล้ว
ผมต้องไปแล้ว
แล้วเจอกันค่ะ
คนเลี้ยงหมูแห่งวอร์ซอนี่เอง
ยกขึ้น
ดูดี น่าจะใช้ได้
ซาบินสกี
ขอโทษนะครับ
เนื้อหมู รีบเอาไปเก็บ
แม็กดาเป็นยังไงบ้าง เธอสบายดีไหม
สบายดี เธอเป็นห่วงคุณมาก
ผมจะทำยังไงได้ ผมไม่มีทางเลือก
ใครๆ ก็จำหน้าผมได้
มันแย่กว่าที่ผมคิดมาก
เมื่อกี้ ผมเจอเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
เธอยังเด็ก
แล้วก็มีทหารสองคนพาเธอไป
ไม่มีใครปลอดภัเย
ผมไม่รู้ว่าจะเป็นยังไงต่อไป
พวกมันตั้งใจจะทำอะไรเรา ยาน
ขอบคุณนะ
ขอบใจนะ
พอได้แล้ว เด็กๆ
เราต้องใช้เปลือกผักทำซุป
ดร.คอร์แซ็ก
ขอโทษด้วย
เราไม่เหลืออะไรเอาไว้กินแล้ว
ไม่ครับ ผมน่าจะรู้
ขอคุยตามลำพังได้ไหม ผมอาจช่วยคุณได้
ได้สิ
เนื้อหมูครับ แล้วจะนำมาให้อีก
ผมช่วยคุณออกไปได้
ผู้คนรู้จักตำราของคุณ
พวกเขาจะดูแลคุณเอง
คุณควรไปกับผม ดร.คอร์แซ็ก
แล้วพวกเด็กๆ ล่ะ พวกเขาจะเป็นยังไง
ใจของผมรู้สึกไม่ต่างจากคุณ
ผมไม่ควรอยู่ที่นี่ พวกเขาก็ไม่ควรอยู่ที่นี่
คุณเองก็ไม่ควรอยู่ที่นี่
ไปๆ
คลุมตัวเองไว้
ฉันช่วยเธอได้ แต่ต้องเงียบๆ
เงียบไว้
เข้าไป
เขยิบไป
หยุด
เบน ฟังนะ
เราจะบอกทางไปอุโมงค์
เธอไปนอนในนั้น
หน่วยลาดตระเวนจะกลับมาหลังรุ่งสาง
จะมีคนมาปลุกเธอก่อน
แล้วพาออกไปนอกวอร์ซอ เข้าใจไหม
ไป คอยสอดส่องด้วยนะ
ทางนี้ เข้าไปในอุโมงค์
ว่าไง
จะมีพ่อครัวมาที่นี่ทุกเช้า
ขอร้องนะ ห้ามส่งเสียงเด็ดขาด
บอกชื่อของเธอได้ไหม
ฉันชื่อแอนโตนีนา
ที่ซ่อนตัวใหม่อาจทำให้รู้สึกแปลก
แต่ฉันรับรองได้ว่า เธอจะปลอดภัย
ฉันจะอยู่ด้วยก็ได้นะ
ฉันอยู่ตรงนี้นะ
ไป
ทำงานดีมาก
กองทัพรอพวกเขาอยู่ที่ลอมซา
โชคดี
ถ้าบอกชื่อครอบครัวมา
เราอาจตามหาให้ได้
อาจพาพวกเขามาที่นี่ได้
เธอคงต้องทุกข์สาหัสน่าดู
พ่อของฉันตายแล้ว
ท่านถูกยิงที่เซนต์ปีเตอร์เบิร์ก
ตอนนั้น..
ฉันอายุเท่าเธอนี่แหละ
บางครั้ง เพื่อนๆ ก็รับเราไปอยู่ด้วย
หรือไม่ก็..
คนแปลกหน้า
เราต้องหลบหนีกันอยู่นานมาก
ไม่มีใครเข้าใจว่ามันลำบากแค่ไหน
ชีวิตที่ต้องหลบซ่อน
เราไม่อาจดูออกเลยว่าใครเป็นศัตรู
หรือใครที่เชื่อใจได้
อาจเพราะเหตุนี้ ฉันจึงรักสัตว์มาก
เรามองตาของมัน
เราก็รู้ถึงหัวใจได้เลย
พวกมันไม่เหมือนคน
เราอยู่ในสวนสัตว์กัน
นี่แหละที่อยู่ของเธอตอนนี้ ในสวนสัตว์
สัตว์ส่วนใหญ่ตายหมดแล้วเพราะระเบิด
แต่เจ้าตัวนี้...
มันรอดมาได้
ทางนี้ค่ะ
ผู้หญิงกับเด็กจะอยู่ในห้องใต้ถุนนี้
จนกว่าหาที่หลบภัยให้ได้
เราต้องทำตัวเป็นพอสซั่ม
นอนเช้าตอนที่พ่อครัวมา
ฉันจะเล่นเปียโนหลังเที่ยงคืน
เพื่อให้รู้ว่าออกจากที่ซ่อนได้
แต่ถ้าได้ยินเปียโนตอนกลางวัน
ต้องซ่อนตัว
วันนี้ อากาศหนาวมาก
ช่วยทำซุปเพิ่ม 2 เท่าได้ไหมคะ
เราจะผสมพันธุ์พวกมัน ฤดูร้อนนี้
ตัวเมียคงติดสัดในอีกไม่ช้า
- ค่ะ หนึ่งวันมากสุด
- ใช่เลย
ผมคิดว่ามันเป็นช่วงเวลาที่เหมาสมครับ
มันควรจะได้ผสมพันธุ์นะครับ
ใช่ค่ะ
ผมคงชวนคุยจนคุณเหนื่อยแล้ว
ไม่เลยค่ะ
ฉันสนุกที่ได้คุยกับคุณ
งั้นหรือ
แต่ผมก็คงต้องกลับแล้วล่ะ
ผมไปละ แอนโตนีนา
เรามีเวลาไม่มาก คุณนายแอสเซอร์
เพื่อนรอคุณอยู่ที่ล็อดซ์
รีส พาเธอไปข้างบน
ลาก่อนค่ะ พี่ มาเยี่ยมเราอีกนะ
ฉันอยากวาดรูปมาตลอด
แต่วาดไม่เก่งเลย
สักวัน จะสอนฉันได้ไหม
ขอดูกระต่ายได้ไหม
มันชื่ออะไร
ฉันเรียกมันว่าปีเตอร์
เป็นชื่อพี่ชายของฉัน
แล้วชื่อของเธอล่ะ
ฉันชื่อเออร์ซูลา
เออร์ซูลาแปลว่า "หมีเพศเมีย"
เธอรู้ไหม
รู้ค่ะ
พ่อเคยบอกหนู
สวัสดีครับ สวัสดี
วันนี้ ไม่ค่อยอึดอัดใจเท่าไหร่
คุณเฮ็คมาค่ะ
แปลกใจมากเลยค่ะ ไม่รู้ว่าคุณจะมา
หวังว่าจะแปลกใจในทางดี
ดีเสมอค่ะ
งั้นผมก็มีเรื่องแปลกใจอีกเรื่อง
ตัวเมียของเราพร้อมแล้ว ตามมา
จับเชือกไว้ อย่าให้มันตื่น
นิ่งๆ
มาสิ มาเลย
ไม่ต้องกลัวๆ นั่นแหละ
นั่นแหละ
ไม่เป็นไรน่ะ
รองเท้าล่ะ
คงลืมไว้ที่คอกไบซัน
กรุณาสวมด้วย คุณไม่ใช่เด็กแล้ว
ไปข้างบน
เร็วๆ
- ว่าไงครับ
- ดร.ซาบินสกีใช่ไหม
- ใช่ครับ
- ผม ดร.ซีกเลอร์
ผมเป็น ผอ.สำนักงานแรงงานเขตกักกัน
ผมมาดูแมลง
ซีมอนตายแล้ว
ซีมอนกับผม
ไปจับแมลงด้วยกันหลายครั้ง
ผมเองก็เป็นนักกีฏะเหมือนกัน
แต่เป็นนักกีฏวิทยาสมัครเล่นมากกว่า
วิเศษมาก
เป็นงานสะสมที่ยอดเยี่ยม
ซีมอนตายเพราะแผลในกระเพาะ
กระเพาะรั่ว หมอช่วยเขาไว้ไม่ทัน
ผมเศร้าใจยิ่งนัก
ผมนับถือเขาอย่างมาก
ซีมอนบอกผมเรื่องคุณ
เขา...
พูดบางอย่าง..
ที่น่าสนใจ
ฟังผมนะ
กำแพงเขตกักกัน
ติดกับสำนักงานแรงงาน
เรามีประตู 2 ทาง
ทางหนึ่งไปยังเมืองที่ไม่ได้กักกัน
อีกทางเปิดเข้าเขตกักกัน
เข้าทางหนึ่ง ออกอีกทาง
เข้าใจที่ผมพูดไหม
ครับ
ผมจะให้เอกสารที่ให้คุณเข้าออก ทางไหนก็ได้
สำนักงานแรงงานยินดีต้อนรับ
คุณพาคนออกไป
ผมจะเซ็นบอกว่ากลับแข้ามา
นี่ดร.ซาบินสกี เขาทำงานให้ผม
ต้องให้เขาเข้าออกได้ทุกเมื่อ
นี่ดร.ซาบินสกี
เขาเข้าออกได้ทุกเมื่อ
เปิดประตู
ผมรอคอยที่จะได้ทำงานกับคุณ
พาพวกเขาออกมา พาออกมาให้มากที่สุด
ไป
ตามมา
ขอบคุณครับ.. ไป
ขวาๆ
ระวังรถ
ลาก่อนค่ะ แล้วเจอกันอีก
นี่ใครกัน
หมายความว่าไง เขาทำงานให้ผม
ผมดร.ยาน ซาบินสกี
ใช่ แต่หมอนี่ใคร ผมไม่เคยเห็นหน้า
เขาคือดร.ไคลเฮาเซอร์
เขาทำงานกับผม
อยากให้ผมกลับไปที่
สำนักงานแรงงานไหม
เพื่อขอให้ดร.ซีกเลอร์
ยอมเสียเวลาอันมีค่า
ให้เดินมาคุยกับคุณถึงตรงนี้
เพื่อบอกว่าเขาทำงานกับผม
เอายังงั้นไหม
ผมขอโทษ ดร.ซาบินสกี
อภัยให้ด้วยครับ ดร.ไคลเฮาเซอร์
เดินต่อไป
แม็กดา
คุณยอมให้ผมอยู่ที่นี่หรือ
คุณจะมีอันตรายใหญ่หลวงนะ
มานอนได้แล้วค่ะ
ผมจะไม่หลับ
ไม่เป็นไรค่ะ แค่เอนหลังด้วยกัน..
สักพักหนึ่งก็ได้
วันนี้เขามาไหม
มาค่ะ
ไบซันตัวเมียแข็งแรง
คงคลอดฤดูใบไม้ผลินี้
เขา...
เขาล้างตัวให้คุณไหม
เขาล้างมือให้คุณไหม
ไม่
ยาน
วันนี้ คุณเกือบถูกจับได้
แอนโตนีนา
เป็นอะไรไป
ฉันขอโทษค่ะ
อย่าโง่น่า จะขอโทษเรื่องอะไรกัน
ฉันอยากทำสิ่งที่ถูก
หัวใจบอกว่าทำถูก
แต่ท้องไส้กลับขยะแขยง
ฉันไม่รู้ว่าควรทำยังไง
นี่เป็นโลกแห่งใหม่ แอนโตนีนา
ชีวิตของเราพลิกหน้าเป็นหลัง
จะมีใครรู้ได้ยังไง ว่าควรทำยังไง
คุณผู้หญิงคะ ดิฉันหาถั่วไม่พบเลย
ใช้น้ำมันต่อไปนะครับ
ทาที่มือ ตามที่หมอสั่ง
หมอจะตรวจชีพจรนะครับ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
เพตราเซีย ออกไปก่อน
ค่ะ ขอโทษค่ะ คุณหมอ
ฉันไม่เห็นว่าคุณมา
เราต้องเลิกจ้าง
เจ้าหน้าที่สวนสัตว์ส่วนใหญ่
เราอยู่ในช่วงลำบาก
ไม่ใช่ความผิดของเธอ
คุณดีต่อดิฉันมาตลอด ทั้งคุณและสามี
ฉันก็จะทำดีเพื่อคุณบ้าง
ระวังตัวด้วยนะคะ
โปรดฟัง
พรุ่งนี้ เราจะเริ่มอพยพเขตกักกัน
เก็บข้าวของเตรียมไปอยู่ที่แห่งใหม่
โปรดฟัง
พรุ่งนี้ เราจะเริ่มอพยพเขตกักกัน
เก็บข้าวของเตรียมไปอยู่ที่แห่งใหม่
ฟังนิทานเรื่องนี้สิ ฉันเขียนให้พวกเธอ
เป็นนิทานเด็ก
ดร.คอร์แซ็ก พวกเขาจะพาคุณไปไหน
เราจะไปยังดินแดนชื่อว่าโร
ไปเยี่ยมผู้วิเศษที่ยิ่งใหญ่ที่นั่น
ชื่อว่าซี
เขาเป็นเพื่อนรักของผม
ดร.คอร์แซ็ก รถรออยู่ข้างนอกครับ
ตรงนี้เอง ไม่ไกลหรอกน่ะ
ไม่ได้หรอก
ช่วยผมหน่อย
ไม่งั้นคุมความกลัวไม่อยู่แน่ๆ
ขอพระเจ้าคุ้มครองคุณ ลาก่อนนะ
ภาวนาให้เราด้วยนะ
นี่อะไรกัน
มาร่วมวงจนได้
พ่อคนเลี้ยงหมูแห่งวอร์ซอ
แล้วคนเลี้ยงหมูจะทำยังไงต่อ อยากรู้นัก
ใครจะไปรู้ คุณเฮ็ค
คนเรามีเรื่องให้คาดไม่ถึงได้
เขาอยากจะมาเมื่อไหร่ก็มา
อยากจะจับต้องคุณยังไงก็จับ
คุณจะให้ฉันทำยังไง ฉันไล่เขาไปไม่ได้
เราต้องทำงานกับเขา เราตกลงกันแล้ว
มันเป็นทางเดียวที่จะทำงานนี้
ผมไม่เคยตกลงเรื่องนี้ ไม่เคย
เรื่องอะไร
ไอ้การยั่วเย้าที่คุณทำกับเขานี่ไง
ไอ้เกมสนุกที่คุณเล่นกับเขานี่ไง
คุณไม่เห็นด้วยซ้ำ เขาทำให้ฉันกลัว
ฉันอยู่ที่นี่
ในบ้านที่เต็มไปด้วยผู้คนที่หนีตาย
แล้วเขามาที่นี่ คุกคามฉัน
แต่คุณไม่อยู่
ฉันไม่มีทางอื่นแล้ว ฉันไม่มีคุณอยู่
ผู้คนกำลังถูกฆ่าตาย แอนโตนีนา
ผู้คนนับพันกำลังถูกฆ่าตาย แต่คุณอยู่ที่นี่
ซ่อนตัวอย่างปลอดภัยหายห่วง
คุณไม่เคยรู้ คุณไม่เคยรู้เลย
คนแก่คนเฒ่า ผู้หญิง เด็กน้อย
ลูกเด็กเล็กแดง
ผมพยายามช่วย
แต่พวกเขาก็ตายในเงื้อมือผม
แต่คุณไม่รู้สักนิด
คุณไม่รู้สักนิด ว่ามันเป็นยังไง
คุณเอาแต่มั่วอยู่กับผู้ชายคนนั้น
ยาน คุณไม่เห็นหรือ
เขาเป็นเจ้าชีวิตของเรา
เขาเป็นเจ้าชีวิตของเราแล้ว
แอนโตนีนา
คุณนายแอนเซโลวนา
คะ
แม่ของคุณล่ะ
- ออกมา
- ออกมาเร็ว
ออกมา
มาตรงนี้ คุกเข่าลง
คุกเข่าลงไป
เป็นเพราะผมรึเปล่า
เพราะสีผมรึเปล่า
ไม่ใช่หรอก
คงมีคนในบ้านพักไปแจ้งทางการ
วันนี้ วันที่ 19 เมษายน 1943
ก่อนวันคล้ายวันเกิดอดอล์ฟ ฮิตเลอร์
ท่านผู้บัญชาการไฮน์ริช ฮิมม์เลอร์
ประกาศ
ให้มีการทำลาย เขตกักกันชาวยิวในวอร์ซอ
จงลุกขึ้น ประชาชนวอร์ซอ
มาร่วมมือกับพี่น้องร่วมชาติในการต่อสู้
เพราะวันนี้
ชุมชนชาวยิวของเราจะถูกทำลาย
จะไม่มีชุมชนชาวยิวในวอร์ซออีกต่อไป
วันนี้ 19 เมษายน
เทศกาลปัสหาจะเริ่มคืนนี้
เราจะมีพิธีเสเดร์ไหม แอนโตนีนา
ฉันจำบทสวดได้ขึ้นใจ
หิมะตก
นั่นอะไรน่ะ
แม่ฮะ
พวกเขาเผาชุมชนชาวยิว
"ฮิตเลอร์เสียสติ"
นี่เงินสด เอกสาร
เราจะย้ายคุณนายเมย์เซลไปแบรมสกี
และพาคุณนายพอซนันสกา
ไปย่านฟอสซัล
- ยาน
- ดี
มาที่นี่ได้ยังไง
ผมตามพ่อมา
พ่อไม่เคยให้ผมไปไหนเลย
ขับไป
- ปล่อยผม
- เงียบ
เผาให้วอด
แม่อยู่ไหน
แม่ไปหาหมอ
แล้วพ่อล่ะ
พ่อไปที่ซาเลซี คิดว่านะ
ซาเลซี ที่นั่นน่าจะหนาวมาก
เขาไปนานแค่ไหนแล้ว
สัปดาห์หนึ่ง เอ๊ย เดือนหนึ่งครับ
เดือนหนึ่งไปนานจังเลยนะ
ฉันว่า ฉันเพิ่งเห็นเขาวันก่อนนี้เอง
ไม่ครับ อย่างที่ผมบอก พ่ออยู่ที่ซาเลซี
ฉันชอบซาเลซี ชอบว่ายน้ำทะเลสาบที่นั่น
มันสวยมาก
เธอเองก็คงอยากไปว่ายน้ำด้วย
ฉันถึงเห็นเธอตะโกนใส่พ่อ ที่ถนนซูราเวีย
เปล่าครับ
งั้นเธอตะโกนทำไม
ผมไม่ควรออกจากสวนสัตว์
ฉันอยากคุยกับแม่และพ่อของเธอ
บอกพวกเขาด้วยว่าฉันแวะมา
ครับ แต่พ่อผมไปซาเลซี
ลืมไป พ่อของเธออยู่ที่ซาเลซี
ดีมากที่เตือนฉัน
พ่อแม่คงภูมิใจในตัวเธอมาก
บอกพ่อแม่นะ ว่าควรภูมิใจในตัวเธอ
ไฮล์ ฮิตเลอร์
ฮิตเลอร์ จงพินาศ
เก็บอาวุธ
น้องเป็นผู้หญิงครับ
ผมตั้งชื่อว่าเทเรซ่า ตามชื่อนักบุญ
ชื่อดีมาก
ชื่อไพเราะมาก
สวัสดีจ้ะ เทเรซ่า
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ค่ะ
ฉันรู้สึกดีอย่างที่สุด
นี่เป็นเสียงจากวอร์ซอ
6 สิงหาคม 1944 นี่เป็นเสียงจากวอร์ซอ
กองกำลังบ้านเกิดโปแลนด์
ได้ลุกต่อต้านนาซี
เราขอเรียกร้อง ประชาชนของวอร์ซอทุกคน
ช่วยกันปลดแอกเมือง และประเทศของเรา
ต้องโค่นล้มกองทัพเยอรมัน
ตามผมมา
ไป
เล็ง
ยิง
ไป
ไป ไปเลย
ผมได้ยินว่าเขาถูกยิงที่คอ
เยอรมันนำตัวไปที่ค่ายเชลย
แต่ไม่มีใครรู้ว่าเขาอยู่ไหน
ผมเสียใจด้วยครับ
นี่เป็นเสียงจากวอร์ซอ
ประชาชนวอร์ซอ
ขอให้ออกจากบ้านเดี๋ยวนี้
เมืองไม่ปลอดภัยอีกต่อไป
ขอย้ำ ท่านไม่ปลอดภัย
ขอให้นำข้าวของติดตัวไป เท่าที่หิ้วได้
รีบไปเดี๋ยวนี้
นี่เป็นเสียงจากวอร์ซอ
กองกำลังบ้านเกิดแตกพ่าย
รัสเซียเริ่มบุก
กองทัพเยอรมันส่อแววล่ม
ท่านไม่ปลอดภัย
นี่เป็นเสียงจากวอร์ซอ
คุณเฮ็คพาไบซันไปจากวอร์ซอ
ออกไปนอกสวนสัตว์ไม่ได้นะครับ
ฉันต้องรู้ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับยาน
คุณผู้หญิง
ฉันจำเป็นต้องรู้
คุณเก็บข้าวของงั้นหรือ
สงครามกำลังพลิกผัน
ผมต้องกลับเบอร์ลิน
น่าเสียดาย
เราคงเสียใจที่คุณต้องไป
ฉันมาขอร้องคุณ เพื่อนรัก
ฉันตามหาสามีอยู่
เขาถูกทหารเยอรมันจับตัวไป
จากสวนสัตว์งั้นรึ
ไม่ จากเขตเมืองเก่า
กองทัพใต้ดินรบอยู่ที่นั่น
ยานไปทำไมที่นั่น
ซื้อหญ้าให้ไบซัน
ว่าไงนะ
ยานไปซื้อหญ้าแล้วถูกจับ
คุณมาทำอะไรที่นี่กันแน่
ฉันหวังว่าคุณจะช่วยตามหาเขา
เป็นของขวัญให้มิตรภาพของเรา
เขาอาจตายแล้วก็ได้
เขาอาจตายแล้ว ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้จริงๆ
แล้วผมจะได้อะไรตอบแทน
อยากรู้นัก
ยานมีความลับปิดบังผมใช่ไหม
ไม่ เขาไม่มีหรอก
คุณโกหกผมอยู่ใช่ไหม แอนโตนีนา
ไม่ ฉันแค่อยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับสามี
และถ้าเขาตายแล้ว ฉันก็อยากฝังศพเขา
"ฮิตเลอร์ จงพินาศ"
ผมได้ยินลูกของคุณพูด
แกยังเด็ก แกพูดไปยังงั้นเอง
เหมือนเด็กเล่นกัน
แกได้ยินมาก็เลยเอามาพูดต่อ
แล้วเขาได้ยินจากไหน
ฉันไม่รู้ ผู้คนเข้าออกกันตลอด
ใครเข้าออก
ทหารบ้าง ยามบ้าง
เชื่อสิ แกพูดไปยังงั้นเอง
- เขาได้ยินจากพ่อใช่ไหม
- ไม่
ไม่ใช่
คุณโกหกผม ผมมองตาคุณออก
อย่า อย่า อย่า
ลุตซ์ อย่า
มองผม
คุณทำให้ฉันขยะแขยง
แสดงออกมาจนได้
คุณซ่อนได้เก่งนะ
แต่อยากรู้นัก คุณซ่อนอะไรจากผมอีก
คุณแอบทำอะไร คุณนายซาบินสกา
ในสวนสัตว์เล็กๆ ของคุณ
หลบหน่อยค่ะ
ยอร์ซิก
เราต้องเพาทุกคนออกไป เฮ็คกำลังมา
เครื่องบินทิ้งระเบิดกำลังมา
ใช่ ที่นี่เป็นเป้า
คุณเฮ็คสั่งให้รีบไป
เก็บของ ทหารเยอรมันกำลังมา
เร็วเข้า กำลังมากันแล้ว
เร็วเข้า
เร็ว
ไปที่รถบรรทุก
เร็วด้วย
รีบหน่อย เร็วเข้า
ด่วนเลย
เร็วเข้า เร็ว
ทางนั่นเร็ว
กลับมาเมื่อสงครามสงบนะ
เธอไปกับเรา เร็วเข้า
รีส ขึ้นรถ
ไม่ ผมไม่ไป
" - รีส - ไม่"
พาเทเรซีไป เราจะรีบตามไป
รีบตามไปนะ
จ้ะ ฉันจะตามหาเธอเอง รีบไป
ไปซ่อนตัวข้างล่าง อย่าส่งเสียง
ค้นพื้นที่
หยุด
หยุดนะ
ลุตซ์
ทิ้งอาวุธ
ทิ้งอาวุธเดี๋ยวนี้
ขอร้องล่ะ
อย่า
กี่คน คุณซ่อนไว้กี่คน
ฉันไม่รู้จำนวน
ขังเธอ ขังเธอไว้
ทำตามเขา รีส
ทำตามที่เขาบอก
ทำตามที่เขาบอกทุกอย่าง
เร็วเข้า
ผู้ชายแบบไหนกัน
ยิงเด็กตาดำๆ ได้ลงคอ
คุณไม่รู้หรอก ว่าผมเป็นผู้ชายแบบไหน
แต่ฉันรู้
ฉันรู้ ลุตซ์
คุณเป็นคนที่จริงจัง
คุณเป็นผู้ชายที่ชาญฉลาด
และได้รับการอบรมมาดี
ไม่ใช่ผู้ชายที่จะยิงเด็กได้ลงคอ
แม่
ไม่นะ ลุตซ์ อย่า
ไม่
แม่ฮะ
รีส
แม่
อย่าร้องไห้ฮะ แม่ อย่าร้องไห้
ผมอยู่นี่แล้ว
แม่เดินไม่ไหว ช่วยพยุงแม่หน่อยนะ
วอร์ซอ กันยายน ปี 1945
1 ปีต่อมา
เยอร์ซิก
ว่าไง
คุณอยู่ที่นี่
ที่นี่เป็นบ้านของฉันนี่นา
ฉันจะไปไหนได้อีก
คุณกลับมาบ้านแล้ว
รีส ดูสิ
ดูสิ ต้นสตรอว์เบอรี่
ยาน
มีเกือบ 300 คน
ที่มาเป็น "แขก" หลบซ่อน...
ในสวนสัตว์วอร์ซอ และบ้านซาบินสกี
ระหว่างที่เยอรมันยึดครอง
บางคนอยู่เป็นปี บางคนไม่กี่คืน
มีเพียงโรซา แอนเซโลวา กับแม่ ที่ถูกฆ่า
หลังจากย้ายไปอยู่บ้านพักในวอร์ซอ
ที่เหลือทั้งหมดรอดตาย
2 ทศวรรษต่อมา
แอนโตนีนา และยาน ซาบินสกี..
ได้รับการยกย่อง
เป็นผู้ผดุงคุณธรรมในประชาชาติทั้งมวล
โดยยาด วาเชม ในอิสราเอล
เพื่อเป็นเกียรติ
ที่ปกป้องเชาวยิวในช่วงสงคราม
ลุตซ์ เฮ็ค กลับไปยังเบอร์ลิน
ซึ่งสวนสัตว์ของเขาถูกสัมพันธมิตรทำลาย
แผนที่จะคืนชีพให้สัตว์สูญพันธ์ล้มเหลว
เมืองวอร์ซอถูกกองกำลังเยอรมัน
และต่อด้วยรัสเซีย ทำลายล้าง
มีประชากรเหลืออยู่ไม่ถึง 6 %
แต่ครอบครัวซาบิเนสกี
ก็สร้างสวนสัตว์ขึ้นใหม่
สวนสัตว์วอร์ซอยังคงเปิดอยู่จนถึงวันนี้
Thai Subtitle Modified From Master
By NongZEZA~@CtHts